كنا عشرة إخوة وأخوات،
حين سافرنا أنا وتوأمتي،
كان عمرنا 13 عاما،
وكنا أكبر الابناء،
وكان الاصغر توأمان،
ولد وبنت بسن 3 أشهر،
حين وصلنا جميعا إلى أوشفيتس.
كادت تكون عملية الترحيل الاخيرة.
كان الوالد من الرجال الاصغر سنا
فلم يكن قد أكمل الاربعين.
وذهبت الوالدة بالاطفال مع كبار السن.
أما أنا وشقيقتي
فقد دفع بنا الوالد بين النساء الشابات
لكي نبقى على قيد الحياة.
وقفت الوالدة في صف واحد
مع الاطفال والمسنين
وكانت تحمل شقيقتي بيديها
وهمس أحد المسؤولين عن النظام
في أذن الوالدة:
"انقلي البنت للجدة
وتعالي بين الشابات
"لانك شابة وجميلة وفي صحة جيدة
ويمكنك الخلاص".
لم تكن معنا جدة هناك،
وحين سمعت إحدى المسنات ما قال،
قالت للوالدة: "أعطيني البنت".
فأخذت البنت
وحاولت الوالدة الاقتراب
من صف الشابات
اللاتي دخلن للعمل
وليس لمكان الابادة
ولكن الاولاد من حولها
أصبحوا يبكون
وعندها عادت
وهي تعلم بالمصير الذي ينتظرها.
وكانت هذه النهاية.
ولا شك أن جميعهم
تم إبادتهم في ذلك المساء.
والدتي، حايا ريفكا،
والدي، يحيئيل شموئيل هولاندر،
وكان حاخاما
شقيقتي، حانالي،
الصورة ليست جيدة بما يكفي،
فقد كانت جميلة جدا.
شقيقي موشيه، أكبر الاخوة،
وشقيقي ميندي، وكان شقيا،
وشقيقتي غيتالي،
وشقيقتي سارالي.
وشقيقتي الصغرى، إيتي،
في الثانية من عمرها.